# **Инструкция по работе системы контроля версий Git**


    Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в проекте. 
С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.


## Инициализация репозитория


    Репозиторием - называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.
Чтобы инициализировать новый репозиторий нужно ввести в терминале комманду:

    git init

## Проверка состояния репозитория

Чтобы проверить текущее состояние репозитория нужно в терминале ввести команду:

    git status

С помощью этой команды можно также проверить какие файлы не отслеживаются.

## Отслеживание версионности

Для того, чтобы файл попал в зону отслеживания программой Git нужно ввести команду:

    git add <ИМЯ ФАЙЛА>

## Добавление версионности

    git commit - это команда для записи существенных изменений в репозиторий.

        Перед созданием очередного коммита, необходимо добавить произведенные в файле изменения с помощью команды git add (см. предыдущий раздел). 
        Новый коммит будет включать текущие состояния индексированных файлов плюс последние сохраненные состояния неиндексированных (но отслеживаемых) файлов. Собственно коммит включает в себя не изменения файла, а "снимок" текущего состояния рабочей области.

Каждому коммиту соответствует код, именуемый Hash. Он зависит от содержимого коммита, автора и времени создания. Таким образом, коммит с тем же содержимым, созданный в другое время, имеет другой код, что позволяет различать коммиты (и другие объекты) между собой bи перемещаться между различными версиями файла. 
    
    Различие между версиями (коммитами) одного файла можно увидеть путем введения в терминал команды:
    
        git diff

    Кроме того, эта команда позволяет увидеть различия между коммитами. Для этого нужно ввести Hash тех коммитов между которыми нужно выяснить различия:

        git diff <Hash1> <Hash2>






## Фиксация изменений
